<h1> <a class="anchor" id="cm-customized-heat-and-gross-floor-area-density-maps" href="#cm-customized-heat-and-gross-floor-area-density-maps"><i class="fa fa-link"></i></a> CM Kundenspezifische Karten für Wärme und Bruttogrundfläche </h1><h2> <a class="anchor" id="table-of-contents" href="#table-of-contents"><i class="fa fa-link"></i></a> Inhaltsverzeichnis </h2><ul><li> <a href="#in-a-glance">In einem Blick</a> </li><li> <a href="#introduction">Einführung</a> </li><li> <a href="#inputs-and-outputs">Eingänge und Ausgänge</a> </li><li> <a href="#method">Methode</a> </li><li> <a href="#github-repository-of-this-calculation-module">GitHub-Repository dieses Berechnungsmoduls</a> </li><li> <a href="#how-to-cite">Wie zu zitieren</a> </li><li> <a href="#authors-and-reviewers">Autoren und Rezensenten</a> </li><li> <a href="#license">Lizenz</a> </li><li> <a href="#acknowledgement">Wissen</a> </li></ul><h2> <a class="anchor" id="in-a-glance" href="#in-a-glance"><i class="fa fa-link"></i></a> In einem Blick </h2><p> Dieses Modul generiert Rasterdateien sowohl für eine Wärmedichte- als auch eine Bruttogrundflächendichtekarte in dem von der Hotmaps-Toolbox geforderten Format. Die Eingabedaten werden in Form einer CSV-Datei bereitgestellt, die Informationen zu Standort, Bruttogeschossfläche und Wärmebedarf für jedes einzelne zu berücksichtigende Gebäude enthält. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="introduction" href="#introduction"><i class="fa fa-link"></i></a> Einführung </h2><p> Dieses Modul generiert sowohl eine Wärmedichte- als auch eine Bruttogrundflächendichtekarte in Form von Rasterdateien. Die Eingabe in das Modul ist eine CSV-Datei mit bestimmten Spaltenüberschriften. Es sollte die folgenden Daten enthalten: die X- und die Y-Koordinate des Zentrums der Gebäude in EPSG: 3035-Koordinatenreferenzsystem, die Bruttogeschossfläche und den jährlichen Wärmebedarf der Gebäude. Die generierten Rasterdateien folgen der erforderlichen Projektion und Auflösung durch die Hotmaps-Toolbox und können daher problemlos auf die Benutzerkonten hochgeladen werden. </p><p> Dieses Modul ist nur als eigenständiges Modul verfügbar. Es ist nicht in die Online-Version der Hotmaps-Toolbox integriert. Die Benutzer dieses CM sollten mit der Python-Programmierung vertraut sein und die erforderlichen Bibliotheken installiert haben (z. B. Numpy, Pandas, GeoPandas und GDAL). </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="inputs-and-outputs" href="#inputs-and-outputs"><i class="fa fa-link"></i></a> Eingänge und Ausgänge </h2><p> <strong>Eingänge</strong> </p><p> Das Modul akzeptiert eine CSV-Datei als Eingabe. Die folgenden Header werden für einen der Eingabedateitypen erwartet (sollten im Header der CSV-Datei verfügbar sein): </p><ul><li> <strong>hotmaps_ID</strong> : <strong>Geben Sie</strong> für jedes Feature (Polygon) eine eindeutige Ganzzahl-ID an. </li><li> <strong>Typ</strong> : Gebäudetyp: für den Dienstleistungssektor auf 1 gesetzt; andere Werte gelten als Wohnwerte (optional: kann leer gelassen werden) </li><li> <strong>Baujahr</strong> : Baujahr (optional: kann leer gelassen werden) </li><li> <strong>Adresse</strong> : Adresse des Gebäudes (optional: kann leer gelassen werden) </li><li> <strong>GFA</strong> : Bruttogeschossfläche in <strong><em>m <sup>2</sup></em></strong> </li><li> <strong>Footprint:</strong> Grundfläche des Gebäudes in <strong><em>m <sup>2</sup></em></strong> (erforderlich , wenn Werte für GFA nicht vorgesehen ist ) </li><li> <strong>NrFloor</strong> : Anzahl der Stockwerke (erforderlich, wenn keine Werte für GFA angegeben sind) </li><li> <strong>spec_demand</strong> : Spezifischer Wärmebedarf jedes Merkmals (Polygons) in <strong><em>kWh</em></strong> </li><li> <strong>Bedarf</strong> : Wärmebedarf jedes Merkmals (Polygons) in <strong><em>kWh</em></strong> </li><li> <strong>X_3035</strong> : Die X-Koordinate der Mitte des Features (Polygons) in der EPSG 3035-Projektion (Obligatorisch für die CSV-Datei: kann leer gelassen werden) </li><li> <strong>Y_3035</strong> : Die Y-Koordinate der Mitte des Features (Polygons) in der EPSG 3035-Projektion (Obligatorisch für die CSV-Datei: kann leer gelassen werden) </li></ul><p> <strong>Wichtiger Hinweis</strong> : <code>The headers should be written as stated above. Otherwise, the code will break and returns an error.</code> </p><p> <strong>Ausgänge</strong> </p><p> Als Ausgabe werden zwei Rasterdateien generiert: </p><ul><li> Eine Karte der Bruttogrundfläche mit Pixelwerten in <strong><em>m <sup>2</sup> pro Hektar</em></strong> </li><li> Eine Wärmebedarfsdichtekarte mit Pixelwerten in <strong><em>MWh pro Hektar</em></strong> </li></ul><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="method" href="#method"><i class="fa fa-link"></i></a> Methode </h2><p> Um eine eigene Rasterdatei in der Hotmaps-Toolbox zu visualisieren, sollten die von der Toolbox definierten Regeln beachtet werden. Im Allgemeinen sollte ein Raster: </p><ol><li> das CRS von <strong>ETRS89-erweitert / LAEA Europe haben - EPSG: 3035</strong> ; </li><li> Die Koordinate des Rasterursprungs (obere linke Ecke des Rasters) sollte ein Multiplikand von 100 sein, z. B. (4334900, 3019700). </li><li> Die Auflösung der Rasterkarte sollte 100x100m betragen. </li><li> Das Raster sollte sich auf einen Ort in Europa beziehen. </li></ol><p> Basierend auf den obigen Kriterien und Koordinaten, die in der Eingabe-CSV-Datei angegeben sind, wird jede Eingabekoordinate einem bestimmten Pixel zugeordnet. Einträge, die einem einzelnen Pixel zugeordnet sind, werden aggregiert. Das Pixel unten links und das Pixel oben rechts bestimmen die Ausdehnung des Pixels. Die Auflösung der Karte beträgt 100x100m. Dementsprechend wird eine Wärmedichtekarte und eine Bruttogrundflächenkarte erzeugt. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="github-repository-of-this-calculation-module" href="#github-repository-of-this-calculation-module"><i class="fa fa-link"></i></a> GitHub-Repository dieses Berechnungsmoduls </h2><p> <strong><a href="https://github.com/HotMaps/customized_h_fa_dm">Hier erhalten</a></strong> Sie die neueste Entwicklung für dieses Berechnungsmodul. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="how-to-cite" href="#how-to-cite"><i class="fa fa-link"></i></a> Wie zu zitieren </h2><p> Mostafa Fallahnejad, im Hotmaps-Wiki, CM Kundenspezifische Karten für Wärme und Bruttogrundfläche (September 2020) </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="authors-and-reviewers" href="#authors-and-reviewers"><i class="fa fa-link"></i></a> Autoren und Rezensenten </h2><p> Diese Seite wurde von Mostafa Fallahnejad ( <strong><a href="https://eeg.tuwien.ac.at/">EEG - TU Wien</a></strong> ) verfasst. </p><p> ☑ Diese Seite wurde von Marcul Hummel ( <strong><a href="https://e-think.ac.at">e-think</a></strong> ) überprüft. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="license" href="#license"><i class="fa fa-link"></i></a> Lizenz </h2><p> Copyright © 2016-2020: Mostafa Fallahnejad </p><p> Creative Commons Namensnennung 4.0 Internationale Lizenz </p><p> Diese Arbeit unterliegt den Bestimmungen einer Creative Commons CC BY 4.0 International License. </p><p> SPDX-Lizenz-ID: CC-BY-4.0 </p><p> Lizenztext: https://spdx.org/licenses/CC-BY-4.0.html </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="acknowledgement" href="#acknowledgement"><i class="fa fa-link"></i></a> Wissen </h2><p> Wir möchten dem Horizon 2020 <a href="https://www.hotmaps-project.eu">Hotmaps-Projekt</a> (Finanzhilfevereinbarung Nr. 723677), das die Mittel für die Durchführung der vorliegenden Untersuchung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">bereitstellte</a> , unsere tiefste Anerkennung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">aussprechen</a> . </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> 




<!--- THIS IS A SUPER UNIQUE IDENTIFIER -->

This page was automatically translated. View in another language:

[English](../en/CM-Customized-heat-and-floor-area-density-maps) (original)  [Italian](../it/CM-Customized-heat-and-floor-area-density-maps)<sup>\*</sup> 

<sup>\*</sup> machine translated
