<h1> <a class="anchor" id="developers" href="#developers"><i class="fa fa-link"></i></a> Entwickler </h1><h2> <a class="anchor" id="table-of-contents" href="#table-of-contents"><i class="fa fa-link"></i></a> Inhaltsverzeichnis </h2><ul><li> <a href="#introduction">Einführung</a> </li><li> <a href="#dataset-integration">Datensatzintegration</a> </li><li> <a href="#add-your-datasets-on-gitlab">Fügen Sie Ihre Datensätze in GitLab hinzu</a> </li><li> <a href="#list-of-main-repositories">Liste der Haupt-Repositorys</a> </li><li> <a href="#how-to-contribute-code">Wie man Code beisteuert</a> </li><li> <a href="#description-of-it-infrastructure">Beschreibung der IT-Infrastruktur</a> <ul><li> <a href="#description-of-it-infrastructure_run-with-docker">Mit Docker ausführen</a> </li><li> <a href="#description-of-it-infrastructure_server-infrastructure">Serverinfrastruktur</a> <ul><li> <a href="#infrastructure">Infrastruktur</a> </li><li> <a href="#performance">Performance</a> </li></ul></li></ul></li><li> <a href="#Read.ME">Liesmich</a> </li><li> <a href="#how-to-define-indicators">So definieren Sie Indikatoren</a> </li><li> <a href="#how-to-cite">Wie zu zitieren</a> </li><li> <a href="#authors-and-reviewers">Autoren und Rezensenten</a> </li><li> <a href="#license">Lizenz</a> </li><li> <a href="#acknowledgement">Wissen</a> </li></ul><h2> <a class="anchor" id="introduction" href="#introduction"><i class="fa fa-link"></i></a> Einführung </h2><p> Diese Seite enthält alle Informationen, die Entwickler benötigen, um zur Hotmaps-Plattform beizutragen oder um zu verstehen, wie sie funktioniert. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="dataset-integration" href="#dataset-integration"><i class="fa fa-link"></i></a> Datensatzintegration </h2><p> Die Integration neuer öffentlicher Datensätze erfolgt wie folgt: </p><ol><li> Datensätze müssen in ein Git-Repository verschoben werden ( <a href="#add-your-datasets-on-gitlab">Fügen Sie Ihre Datensätze auf GitLab hinzu</a> ) </li><li> Jede Nacht integriert ein Skript die neuen / aktualisierten Datensätze in die DEV-Plattform </li><li> Wenn alles gut funktioniert hat, ist der Datensatz jetzt auf der DEV-Plattform verfügbar und kann von Entwicklern in ihren Code integriert werden </li><li> Sobald die Codierung abgeschlossen ist, werden die neuen Funktionen durch eine neue Version zur Produktionsplattform hinzugefügt </li></ol><p> <strong>Datenintegration</strong> </p><p> Wenn ein Datensatz während der Integration fehlschlägt, wird auf Taiga (Projektmanagementplattform) ein Problem erstellt. Das Problem zeigt den Fehler an und der Entwickler sollte ihn beheben und seine Arbeit erneut an Git senden, damit das Skript versuchen kann, ihn am nächsten Abend erneut zu integrieren. </p><p> Der Quellcode des Integrationsskripts ist unter folgendem Link verfügbar: <a href="https://github.com/HotMaps/CI_DatasetIntegration">Datenintegration</a> </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="add-your-datasets-on-gitlab" href="#add-your-datasets-on-gitlab"><i class="fa fa-link"></i></a> Fügen Sie Ihre Datensätze in GitLab hinzu </h2><p> Um Datensätze zur Liste der öffentlichen Datensätze hinzuzufügen, müssen sie in ein neues Git-Repository in GitLab verschoben werden. Hier ist die GitLab-Organisation, in die Datensätze übertragen werden sollen: Datensätze <a href="https://gitlab.com/hotmaps">in GitLab</a> . </p><p> Einmal am Tag werden die Repositorys auf neue Commits überprüft und gegebenenfalls integriert. Der Integrationsprozess prüft, ob die Daten der Spezifikation entsprechen oder nicht. </p><p> Hier ist die Spezifikation: <a href="uploads/Hotmaps_Data-upload-on-Gitlab_2017-12-04_V4.pdf">Hotmaps_Data-upload-on-Gitlab_2017-12-04_V4.pdf</a> </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="list-of-main-repositories" href="#list-of-main-repositories"><i class="fa fa-link"></i></a> Liste der Haupt-Repositorys </h2><p> Der Code der Anwendung befindet sich auf GitHub unter der <a href="https://github.com/HotMaps">Hotmaps-Organisation</a> . Diese Organisation besitzt mehrere Repositorys </p><ul><li> <a href="https://github.com/HotMaps/Hotmaps-toolbox-service">Der Hotmaps-Toolbox-Client</a> enthält das Frontend unserer Anwendung. Es ist ein Angular-Projekt (JavaScript) </li><li> <a href="https://github.com/HotMaps/Hotmaps-toolbox-service">Der Hotmaps-Toolbox-Service</a> enthält die API für unsere Anwendung. Es basiert auf Flask (Python) </li><li> <a href="https://github.com/HotMaps/hotmaps_wiki">Hotmaps-Wiki</a> ist das Wiki, das Sie gerade lesen </li><li> <a href="https://github.com/HotMaps/base_calculation_module">Das Basisberechnungsmodul</a> ist die Basisvorlage, mit der Sie Ihre eigenen Berechnungsmodule für Hotmaps erstellen können </li><li> eine Liste der Berechnungsmodule </li></ul><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="how-to-contribute-code" href="#how-to-contribute-code"><i class="fa fa-link"></i></a> Wie man Code beisteuert </h2><p> Wenn Sie Hotmaps Code hinzufügen möchten, haben Sie zwei Möglichkeiten: Wenn Sie die Benutzeroberfläche oder das Backend direkt aktualisieren möchten, müssen Sie das Client- oder Service-Repository der Toolbox ändern. Wenn Sie Ihr eigenes Berechnungsmodul hinzufügen möchten, können Sie Ihr eigenes Repository erstellen, indem Sie <a href="https://github.com/HotMaps/base_calculation_module">der Readme-Datei des Repositorys base_calculation_module folgen</a> </p><p> Wenn Sie Arbeiten am Git-Repository ausführen möchten, arbeiten Sie bitte nicht direkt mit dem Hauptzweig. Erstellen Sie einen neuen Zweig aus dem Entwicklungszweig, arbeiten Sie an diesem Zweig. Wenn Ihre Funktion getestet wurde, können Sie Ihre Arbeit mit dem Entwicklungszweig zusammenführen, wie in der folgenden Grafik dargestellt. </p><p> <strong>Git_workflow</strong> </p><p> Um etwas in ein Hotmaps-Repository zu verschieben, müssen Sie Mitglied des Hotmaps-Teams sein. Wenn dies nicht der Fall ist, können Sie dennoch einen Teil unseres Tools ausführen, um Ihr eigenes Tool zu entwickeln. </p><p> Weitere Informationen zur Arbeitsweise finden Sie in diesen Dokumenten: </p><ul><li> <a href="uploads/Hotmaps_python_best_practices_tutorial_2017-08-07_v01.pdf">Hotmaps_python_best_practices_tutorial_2017-08-07_v01.pdf</a> </li><li> <a href="uploads/Hotmaps_Testing_in_python_tutorial_pytest_2017-08-07_v01.pdf">Hotmaps_Testing_in_python_tutorial_pytest_2017-08-07_v01.pdf</a> </li><li> <a href="uploads/GitFlow_Guidelines_CREM_2017-02-01.pdf">GitFlow_Guidelines_CREM_2017-02-01.pdf</a> </li></ul><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="description-of-it-infrastructure" href="#description-of-it-infrastructure"><i class="fa fa-link"></i></a> Beschreibung der IT-Infrastruktur </h2><p> <strong>ReverseProxy_architecture_latest</strong> </p><p> Alle Dienste und Komponenten werden über einen eigenen Docker-Container verwendet. Alle diese Container werden in einer einzigen Docker-Compose-Datei definiert. Das obige Bild zeigt die IT-Architektur von Hotmaps. </p><p> Einige Partnerorganisationen beschränkten die Kommunikation nur auf Port 80. Um die durch diese Einschränkung verursachten Probleme zu vermeiden, wurde ein Reverse-Proxy erstellt. Dieser Reverse-Proxy bietet einen einzigen Einstiegspunkt und verteilt dann die vom Kunden gesendete Anfrage an den betreffenden Dienst. Der Reverse Proxy besteht aus drei Komponenten: </p><ol><li> Reverse-Proxy-Server: Er dient als eindeutiger Einstiegspunkt und verteilt Anforderungen an die richtigen Dienste. </li><li> Proxy-Gen: Dies ist ein Dienst, der automatisch alle Dienste im Reverse-Proxy zuordnet. Daher ist es nicht erforderlich, der Proxy-Konfiguration manuell einen neuen Dienst hinzuzufügen </li><li> Lets-Encrypt: Dies ist ein Dienst, der die Verwendung des SSL-Protokolls ermöglicht. Dies ist erforderlich, um das https-Protokoll zu aktivieren. Die SSL-Zertifikate werden von einer in diesem Dienst konfigurierten E-Mail-Adresse signiert. </li></ol><p> Es gibt drei Netzwerke: </p><ul><li> Mit hotmaps_nginx kann der Reverse-Proxy mit der API, dem Frontend und dem GeoServer kommunizieren. Es ermöglicht hauptsächlich das Verteilen einer Anfrage an den richtigen Dienst unter den drei. </li><li> hotmaps_backend ermöglicht die Kommunikation zwischen allen Komponenten des Backends: API, Frontend, GeoServer und der PostgreSQL-Datenbank. </li><li> hotmaps_cm-net ermöglicht die Kommunikation zwischen den einzelnen Berechnungsmodulen und der API. </li></ul><p> Jedes Berechnungsmodul verfügt über einen eigenen Docker-Container. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h3> <a class="anchor" id="run-with-docker" href="#run-with-docker"><i class="fa fa-link"></i></a> Mit Docker ausführen </h3><p> Hotmaps verwendet die <a href="https://www.docker.com/">Docker-</a> Software und das <a href="https://docs.docker.com/compose/">Docker-Compose-</a> Tool zum Verwalten von Containern. Eine docker-compose.yml-Datei enthält die gesamte Konfiguration der Docker-Architektur (Konfiguration von Containern, Netzwerken, Links, ...). Dies ermöglicht die Ausführung von Containern mit einem einfachen Befehl: </p><pre> <code class="language-shell">docker-compose up</code> </pre><p> <em>Weitere Informationen zu Docker- <a href="https://docs.docker.com/compose/reference/">Compose finden Sie</a> auf der Website von Docker: <a href="https://docs.docker.com/compose/reference/">Compose-Befehlszeilenreferenz</a> und <a href="https://docs.docker.com/compose/compose-file/">Compose-</a> Dateireferenz.</em> </p><p> Es gibt nur einen Container, der getrennt von anderen ausgeführt wird: Es handelt sich um die Datenbank, da sie ständig aktiv bleiben muss. Aus diesem Grund befindet es sich nicht in der Docker-Compose-Konfigurationsdatei. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h3> <a class="anchor" id="server-infrastructure" href="#server-infrastructure"><i class="fa fa-link"></i></a> Serverinfrastruktur </h3><h4> <a class="anchor" id="infrastructure" href="#infrastructure"><i class="fa fa-link"></i></a> Infrastruktur </h4><p> Derzeit wird der Server auf der HES-SO in der Schweiz gehostet. Es stehen 2 Maschinen zur Verfügung: eine für die Entwicklung (Entwicklung und Test) und eine für die Produktion (die eigentliche Toolbox, verfügbar unter <a href="https://www.hotmaps.eu">www.hotmaps.eu</a> ). </p><p> Beide Maschinen haben die gleiche Spezifikation: </p><ul><li> CPU: Intel Xeon E5-2680 v4 (8) bei 2,4 GHz) </li><li> RAM: 16 GB </li><li> Festplatte: 500 GB </li><li> Betriebssystem: Ubutnu 16.04 LTS </li></ul><h4> <a class="anchor" id="performance" href="#performance"><i class="fa fa-link"></i></a> Performance </h4><p> Wir führen häufig Leistungstests auf dem Entwicklungsserver durch, um eine bestimmte Anzahl gleichzeitiger Benutzer zu gewährleisten. </p><p> Im Folgenden finden Sie als Beispiel die Ergebnisse der ersten Beta-Version im Vergleich zu zukünftigen Release-Tests. Die neue Version enthält einige Leistungsverbesserungen. </p><p> <em>Dieses Beispiel zeigt die Leistungstests von gleichzeitigen Benutzern mit derselben Funktion: &quot;Dauer-Kurve für die Hektarauswahl&quot;. Die fette Linie zeigt die Grenze, an der der Server Fehler auslöst. Die Hektarauswahl ist ein gutes Beispiel, da sie die Abfragen zeigt, die die meisten Ressourcen erfordern.</em> </p><p> <strong>Beta-Version vom März 2019</strong> </p><p> | Anzahl simulierter Benutzer Durchschnittliche Zeit | Median | Maximale Zeit | Min. Zeit | Prozentsatz der Fehler | --------------------- | ------------ | ------ | -------- | -------- | -------------------- | | 1 | 1042 | 1042 | 1042 | 1042 | 0 | | 20 | 3608 | 3858 | 4475 | 2156 | 0 | | 50 | 7337 | 7595 | 11791 | 1568 | 0 | | 100 | 13897 | 13644 | 24492 | 1875 | 0 | | 200 | 27135 | 26380 | 51967 | 3045 | 0 | | <strong>300</strong> | 41237 | 43083 | 73245 | 3223 | <strong>10,67</strong> | </p><p> <strong>Endgültige Veröffentlichung (August 2020)</strong> </p><p> | Anzahl simulierter Benutzer Durchschnittliche Zeit | Median | Maximale Zeit | Min. Zeit | Prozentsatz der Fehler | --------------------- | ------------ | ------ | -------- | -------- | -------------------- | | 1 | 1025 | 970 | 1151 | 956 | 0 | | 20 | 1671 | 1732 | 2085 | 1113 | 0 | | 50 | 3527 | 3622 | 5593 | 982 | 0 | | 100 | 6648 | 6764 | 11854 | 1118 | 0 | | 200 | 12904 | 12801 | 24163 | 1192 | 0 | | 300 | 19521 | 19382 | 38116 | 1060 | 0 | </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="read.me" href="#read.me"><i class="fa fa-link"></i></a> LIESMICH </h2><p> <a href="Read.ME">Liesmich</a> </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="how-to-define-indicators" href="#how-to-define-indicators"><i class="fa fa-link"></i></a> So definieren Sie Indikatoren </h2><p> <a href="indicator_readme">Indikatordefinition</a> </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="how-to-cite" href="#how-to-cite"><i class="fa fa-link"></i></a> Wie zu zitieren </h2><p> Daniel Hunacek, Lucien Zuber, Matthieu Dayer, im Hotmaps-Wiki, Entwicklerbereich (September 2020) </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="authors-and-reviewers" href="#authors-and-reviewers"><i class="fa fa-link"></i></a> Autoren und Rezensenten </h2><p> Diese Seite wurde von Daniel Hunacek, Lucien Zuber und Matthieu Dayer <strong><a href="https://www.hevs.ch">HES-SO geschrieben</a></strong> . </p><p> ☑ Diese Seite wurde von Mostafa Fallahnejad <strong><a href="https://eeg.tuwien.ac.at/">EEG - TU Wien</a></strong> bewertet. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="license" href="#license"><i class="fa fa-link"></i></a> Lizenz </h2><p> Copyright © 2016-2020: Daniel Hunacek, Lucien Zuber und Matthieu Dayer </p><p> Creative Commons Namensnennung 4.0 Internationale Lizenz </p><p> Diese Arbeit unterliegt den Bestimmungen einer Creative Commons CC BY 4.0 International License. </p><p> SPDX-Lizenz-ID: CC-BY-4.0 </p><p> Lizenztext: https://spdx.org/licenses/CC-BY-4.0.html </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="acknowledgement" href="#acknowledgement"><i class="fa fa-link"></i></a> Wissen </h2><p> Wir möchten dem Horizon 2020 <a href="https://www.hotmaps-project.eu">Hotmaps-Projekt</a> (Finanzhilfevereinbarung Nr. 723677), das die Mittel für die Durchführung der vorliegenden Untersuchung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">bereitstellte</a> , unsere tiefste Anerkennung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">aussprechen</a> </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> 


<!--- THIS IS A SUPER UNIQUE IDENTIFIER -->

This page was automatically translated. View in another language:

[English](../en/Developers) (original)  

<sup>\*</sup> machine translated
