<h1> <a class="anchor" id="local-level---step-2--calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps" href="#local-level---step-2--calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps"><i class="fa fa-link"></i></a> Lokale Ebene - Schritt 2: Berechnung des zukünftigen Wärmebedarfs und der Bruttogrundflächendichtekarten </h1><p> <a href="guide-local-and-municipal-levels#the-hotmaps-scenario-toolchain-different-steps"><strong><code>Scenario Toolchain Steps</code></strong></a> <a href="step-1-analysis-of-current-heat-demand-and-available-resource-potentials"><strong><code>Previous step</code></strong></a> <a href="step-3-Calculation-of-costs-of-decentral-heat-supply"><strong><code>Next step</code></strong></a> <br/></p><h2> <a class="anchor" id="table-of-contents" href="#table-of-contents"><i class="fa fa-link"></i></a> Inhaltsverzeichnis </h2><ul><li> <a href="#introduction">Einführung</a> </li><li> <a href="#calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps">Berechnung des zukünftigen Wärmebedarfs und der Bruttogrundflächendichtekarten</a> </li><li> <a href="#how-to-cite">Wie zu zitieren</a> </li><li> <a href="#authors-and-reviewers">Autoren und Rezensenten</a> </li><li> <a href="#license">Lizenz</a> </li><li> <a href="#acknowledgement">Wissen</a> </li></ul><h2> <a class="anchor" id="introduction" href="#introduction"><i class="fa fa-link"></i></a> Einführung </h2><p> Dies ist der zweite Schritt der Analyse auf lokaler und kommunaler Ebene. </p><p> [[/de/Step-2-Calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps/Hotmaps_Local_Toolchain_Step_2final.png]] <br/><br/> <em>Abbildung: Die Schritte zur Berechnung des zukünftigen Wärmebedarfs und der Karten der Bruttogrundfläche sind in der obigen Toolchain hervorgehoben</em> <br/></p><p><ins> <code><strong><a href="#table-of-contents">To Top</a></strong></code> </ins> </p><h2> <a class="anchor" id="calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps" href="#calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps"><i class="fa fa-link"></i></a> Berechnung des zukünftigen Wärmebedarfs und der Bruttogrundflächendichtekarten </h2><p> Der zweite Schritt in der Analyse besteht darin, Karten für den zukünftigen Wärmebedarf und die Bruttogrundfläche für Ihre interessierende Stadt / Region zu erstellen. Sie können Daten verwenden, die im Rahmen des Hotmaps-Projekts für alle EU-28-Länder entwickelt wurden ( <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/Hotmaps-open-data-repositories">Hotmaps-Standarddaten</a> , verfügbar in der <a href="https://gitlab.com/hotmaps">Hotmaps-Datenbank</a> ), oder Sie können andere Karten für die Dichte des Wärmebedarfs für Ihre Region von Interesse verwenden. </p><ul><li> Verwenden Sie im Rahmen des Hotmaps-Projekts entwickelte Karten für den Wärmebedarf und die Bruttogrundfläche - Standarddaten zur Wärmebedarfsdichte aus der Hotmaps-Datenbank: <ul><li> Für alle EU-28-Mitgliedstaaten (MS) wurden Karten zur Wärmebedarfsdichte entwickelt, die den Wärmebedarf aus Raumheizung und Warmwasserbereitung in Gebäuden widerspiegeln. Sie sind als Gesamtbedarf in Wohn- und Nichtwohngebäuden verfügbar; sondern auch zwischen Wohn- und Nichtwohngebäuden aufgeteilt. Alle Karten sind auf Hektar-Ebene erhältlich, dh mit einer Auflösung von 100x100m. Auf die Karten zur Wärmebedarfsdichte kann im Abschnitt &quot;Ebenen&quot; der Hotmaps-Datensätze zugegriffen werden. </li><li> Es ist möglich, die Karten der Wärmebedarfsdichte an Annahmen bezüglich der zukünftigen Entwicklung des Wärmebedarfs in den Gebäuden anzupassen. Es können zwei verschiedene Berechnungsmodule (CMs) verwendet werden: <ul><li> Die <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/CM-Scale-heat-and-cool-density-maps">Wärme- und Kältedichtekarten im CM-Maßstab</a> können verwendet werden, um den Wärmebedarf in jedem Hektar unter Verwendung des gleichen Faktors für alle Hektarelemente neu zu berechnen. </li><li> Die <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/CM-Demand-projection">CM-Bedarfsprognose</a> kann verwendet werden, um zukünftige Karten für den Wärmebedarf und die Bruttogrundflächendichte basierend auf Standardentwicklungsszenarien des Gebäudebestands in der EU zu erstellen. Standardszenarien können auch über verschiedene Parameter wie eine Reduzierung des Energiebedarfs oder eine Reduzierung der Bruttogeschossfläche angepasst werden. </li></ul></li></ul></li><li> Verwenden Sie eigene Daten zur Wärmebedarfsdichte in Ihrer Analyseregion: <ul><li> Es ist auch möglich, Wärmedichtekarten in einem Rasterdateiformat (.tif) in die Hotmaps-Toolbox hochzuladen, wenn Sie ein Benutzerkonto erstellen und sich beim Benutzerkonto anmelden. Hochgeladene Schichten der Wärmebedarfsdichte können die aktuelle Situation der Wärmebedarfsdichten in dem interessierenden Bereich oder auch ein mögliches zukünftiges Szenario der Wärmebedarfsdichten widerspiegeln, abhängig von den Eingangsdaten, die zur Erzeugung der jeweiligen Schichten verwendet werden. Weitere Informationen zum Erstellen eines Benutzerkontos und zum Hochladen eigener Daten finden Sie <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/Introduction-to-user-interface#upper-toolbar_connect">hier</a> . </li><li> Es ist auch möglich, die eigenen Wärmedichtekarten mit den <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/CM-Scale-heat-and-cool-density-maps">Wärme- und Kaltdichtekarten</a> im <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/CM-Scale-heat-and-cool-density-maps">CM-Maßstab</a> oder über die <a href="https://wiki.hotmaps.eu/en/CM-Demand-projection">CM-Bedarfsprojektion</a> wie für die Standardebene weiter anzupassen. </li></ul></li></ul><p> Die entwickelten Karten für den Wärmebedarf und die Bruttogrundfläche werden in den nachfolgenden Schritten in anderen Berechnungsmodulen (CMs) weiter verwendet. </p><p><ins> <code><strong><a href="#table-of-contents">To Top</a></strong></code> </ins> </p><h2> <a class="anchor" id="how-to-cite" href="#how-to-cite"><i class="fa fa-link"></i></a> Wie zu zitieren </h2><p> Marcus Hummel, Giulia Conforto, im Hotmaps-Wiki, Richtlinien für die Verwendung der Hotmaps-Toolbox für Analysen auf lokaler Ebene (August 2020) </p><p><ins> <code><strong><a href="#table-of-contents">To Top</a></strong></code> </ins> </p><h2> <a class="anchor" id="authors-and-reviewers" href="#authors-and-reviewers"><i class="fa fa-link"></i></a> Autoren und Rezensenten </h2><p> Diese Seite wurde von Marcus Hummel und Giulia Conforto ( <strong><a href="https://e-think.ac.at">e-think</a></strong> ) geschrieben. </p><p> ☑ Diese Seite wurde von Mostafa Fallahnejad ( <strong><a href="https://eeg.tuwien.ac.at/">EEG - TU Wien</a></strong> ) überprüft. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="license" href="#license"><i class="fa fa-link"></i></a> Lizenz </h2><p> Copyright © 2016-2020: Marcus Hummel, Giulia Conforto </p><p> Creative Commons Namensnennung 4.0 Internationale Lizenz </p><p> Diese Arbeit unterliegt den Bestimmungen einer Creative Commons CC BY 4.0 International License. </p><p> SPDX-Lizenz-ID: CC-BY-4.0 </p><p> Lizenztext: https://spdx.org/licenses/CC-BY-4.0.html </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="acknowledgement" href="#acknowledgement"><i class="fa fa-link"></i></a> Wissen </h2><p> Wir möchten dem Horizon 2020 <a href="https://www.hotmaps-project.eu">Hotmaps-Projekt</a> (Finanzhilfevereinbarung Nr. 723677), das die Mittel für die Durchführung der vorliegenden Untersuchung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">bereitstellte</a> , unsere tiefste Anerkennung <a href="https://www.hotmaps-project.eu">aussprechen</a> . </p><p><ins> <code><strong><a href="#table-of-contents">To Top</a></strong></code> </ins> </p>


<!--- THIS IS A SUPER UNIQUE IDENTIFIER -->

This page was automatically translated. View in another language:

[English](../en/Step-2-Calculation-of-future-heat-demand-and-gross-floor-area-density-maps) (original)  

<sup>\*</sup> machine translated
