<h1> <a class="anchor" id="cm-biomass-potential" href="#cm-biomass-potential"><i class="fa fa-link"></i></a> Potenziale di biomassa CM </h1><h2> <a class="anchor" id="table-of-contents" href="#table-of-contents"><i class="fa fa-link"></i></a> Sommario </h2><ul><li> <a href="#in-a-glance">In uno sguardo</a> </li><li> <a href="#introduction">introduzione</a> </li><li> <a href="#inputs-and-outputs">Ingressi e uscite</a> </li><li> <a href="#method">Metodo</a> </li><li> <a href="#github-repository-of-this-calculation-module">Repository GitHub di questo modulo di calcolo</a> </li><li> <a href="#sample-run">Esempio di corsa</a> </li><li> <a href="#how-to-cite">Come citare</a> </li><li> <a href="#authors-and-reviewers">Autori e revisori</a> </li><li> <a href="#license">Licenza</a> </li><li> <a href="#acknowledgement">Riconoscimento</a> </li></ul><h2> <a class="anchor" id="in-a-glance" href="#in-a-glance"><i class="fa fa-link"></i></a> In uno sguardo </h2><p> Questo modulo calcola il potenziale energetico da diverse fonti di biomassa (residui forestali e agricoli) all&#39;interno di una regione NUTS3. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="introduction" href="#introduction"><i class="fa fa-link"></i></a> introduzione </h2><p> Questo modulo valuta la potenziale energia da biomassa che può essere generata da una fonte di biomassa. Lo scopo di questo CM è valutare l&#39;energia elettrica e termica che può essere utilizzata dal potenziale della biomassa delle regioni NUTS3. Il modulo considera diverse tipologie di biomasse che possono essere sfruttate per produrre energia. Il CM utilizza il set di dati predefinito per l&#39;intera UE a livello NUTS3. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="inputs-and-outputs" href="#inputs-and-outputs"><i class="fa fa-link"></i></a> Ingressi e uscite </h2><p> I parametri e i livelli di input, nonché i parametri e i livelli di output sono i seguenti. </p><p> <strong>I livelli di input e i parametri sono:</strong> </p><ul><li> strato vettoriale con la massa di residui biologici disponibile, per tipologia di biomassa; </li><li> Percentuale di rifiuti solidi che possono essere efficacemente raccolti (valore predefinito: 90%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei rifiuti solidi in energia termica (valore di default: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei rifiuti solidi in energia elettrica (valore di default: 20%) </li><li> Percentuale di residui agricoli che possono essere efficacemente raccolti (valore predefinito: 60%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei residui dell&#39;agricoltura in energia termica (valore di default: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei residui dell&#39;agricoltura in energia elettrica (valore predefinito: 20%) </li><li> Percentuale di effluenti zootecnici che possono essere efficacemente raccolti (valore predefinito: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione degli effluenti zootecnici in energia termica (valore predefinito: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione degli effluenti zootecnici in energia elettrica (valore predefinito: 20%) </li><li> Percentuale di residui forestali che possono essere efficacemente raccolti (valore predefinito: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei residui forestali in energia termica (valore predefinito: 50%) </li><li> Efficienza nella trasformazione dei residui forestali in energia elettrica (valore predefinito: 20%) </li></ul><p> <strong>I livelli e i parametri di output sono:</strong> </p><ul><li> il potenziale energetico totale della biomassa </li><li> il potenziale energetico totale della biomassa </li><li> grafico con l&#39;energia elettrica / termica per tipologia di biomassa. </li></ul><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="method" href="#method"><i class="fa fa-link"></i></a> Metodo </h2><p> Il modulo calcola per ciascuna risorsa di biomassa disponibile la percentuale della quantità totale di biomassa che può essere effettivamente e realisticamente raccolta. Questi valori vengono forniti dall&#39;utente come input. Nel fornire questi valori, l&#39;utente dovrebbe considerare parametri come le condizioni del terreno forestale (es. Pendenza, asperità del terreno) e la meccanizzazione del processo (es. Uso di gru a fune, mietitrice e spedizioniere, ecc.) Al fine di fornire una stima realistica. Sulla base dell&#39;efficienza di trasformazione fornita, viene calcolata l&#39;energia che può essere estratta da ciascuna risorsa di biomassa. Infine, si ottengono il potenziale energetico totale della biomassa e il potenziale energetico totale della biomassa. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="github-repository-of-this-calculation-module" href="#github-repository-of-this-calculation-module"><i class="fa fa-link"></i></a> Repository GitHub di questo modulo di calcolo </h2><p> <a href="https://github.com/HotMaps/biomass_potential">Qui</a> ottieni lo sviluppo all&#39;avanguardia per questo modulo di calcolo. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="sample-run" href="#sample-run"><i class="fa fa-link"></i></a> Esempio di corsa </h2><p> Questo modulo di calcolo può essere eseguito sui livelli NUTS 0-3. La figura seguente mostra i potenziali termici ed elettrici ottenuti per ciascuna risorsa di biomassa, in base ai parametri di input predefiniti. </p><p> [[/en/CM-Biomass-potential/cm_biomass_potential.png]] </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="how-to-cite" href="#how-to-cite"><i class="fa fa-link"></i></a> Come citare </h2><p> Pietro Zambelli, in Hotmaps-Wiki, CM - Potenziale delle biomasse (settembre 2020) </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="authors-and-reviewers" href="#authors-and-reviewers"><i class="fa fa-link"></i></a> Autori e revisori </h2><p> Questa pagina è stata scritta da Pietro Zambelli ( <strong><a href="http://www.eurac.edu">EURAC</a></strong> ). </p><p> ☑ Questa pagina è stata recensita da Mostafa Fallahnejad ( <strong><a href="https://eeg.tuwien.ac.at/">EEG - TU Wien</a></strong> ). </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="license" href="#license"><i class="fa fa-link"></i></a> Licenza </h2><p> Copyright © 2016-2020: Pietro Zambelli </p><p> Licenza internazionale Creative Commons Attribution 4.0 </p><p> Questo lavoro è concesso in licenza con una licenza internazionale Creative Commons CC BY 4.0. </p><p> Identificatore licenza SPDX: CC-BY-4.0 </p><p> Testo della licenza: https://spdx.org/licenses/CC-BY-4.0.html </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> <h2> <a class="anchor" id="acknowledgement" href="#acknowledgement"><i class="fa fa-link"></i></a> Riconoscimento </h2><p> Vorremmo esprimere il nostro più profondo apprezzamento al progetto Hotmaps di Orizzonte 2020 (contratto di sovvenzione numero 723677), che ha fornito i finanziamenti per svolgere la presente indagine. </p><p> <a href="#table-of-contents"><strong><code>To Top</code></strong></a> </p> 
<!--- THIS IS A SUPER UNIQUE IDENTIFIER -->

This page was automatically translated. View in another language:

[English](../en/CM-Biomass-potential) (original) [German](../de/CM-Biomass-potential)<sup>\*</sup>  

<sup>\*</sup> machine translated
